Un amor de Borges

 Estela Canto y Jorge Luis Borges se conocieron en 1944. Estela era mujer culta, inteligente, bella e inquietante. Trabajaba como locutora de radio, traducía textos de inglEs y quería ser escritora. Borges era un hombre tímido, apegado a su madre, conservador, empleado en un modesta Biblioteca pública. Todavía era un desconocido para el gran público. Comenzaron una relación muy especial. Una joven liberada, precursora del feminismo, y un hombre tímido que pedía permiso a su madre para salir, para invitar a Estela a bellas elucubraciones intelectuales, en caminatas nocturnas por San Telmo o Parque Lezama. Se sucedieron episodios amorosos, dudas, consultas a amigos, intrigas, dolor. Alternaron con artistas y escritores de la Epoca. Y se enamoraron. O al menos Borges se enamoró, mientras su madre y su hermana se oponían. La relación duró cinco años, hasta que Estela abandonó a Borges que quedó sumido en el dolor y logró recomponerse despuEs de mucho tiempo, dedicándose solitariamente a escribir y dictar conferencias. Estela Canto and Jorge Luis Borges met in 1944. Estela was an intelligent, educated, beautiful and disturbing woman. She worked as a radio broadcaster, as an English translator and wanted to become a writer. Borges was shy, very attached to his mom and the employee of a modest Public Library. He was still unknown to the public. They began a very special relationship. A liberated woman, precursor of feminism and a timid man who asked his mom permission to go out and invite Estela to go for walks in San Telmo or Parque Lezama where they reflected upon life. They experienced amorous episodes, doubts, questioning of their friends, intrigues, pain. They mixed with the artists and poets of that time. They fell in love or at least Borges did. Meanwhile his mom and sister opposed this relationship. The relationship lasted five years till Estela abandoned Borges. Borges became a wreck and it took him a long time to overcome the break-up. All alone, he dedicated himself to writing and giving lectures.

